# MyInfo
- 2024.01.10

## 사용언어
- Java
  - Enum을 통한 상수 관리 등을 할 수 있고, AutoClosable등 자바의 여러 인터페이스를 구현하고 try-with-resource 구문에 커스텀 구현체를 사용하는 등 그에 맞게 사용 할 수 있습니다.
  - Optional을 이용한 null체크, Stream을 사용 할 줄 알며, 이를 이용해 알아보기 쉬운 코드를 작성하기 위해 노력합니다.
- Python
  - 처음 접한 코딩 언어로서, 기본적인 문법을 사용할 수 있고, 코드를 읽고 이해할 수 있습니다.
  - pandas 라이브러리를 사용하여 데이터 핸들링을 할 수 있으며 파이썬의 각종 라이브러리를 사용 할 수 있습니다.
- Java Script
  - 기본적인 문법을 사용 할 수 있습니다.
  - Promise를 사용한 비동기 처리를 할 수 있습니다.
- Shell Script
  - 기본적인 문법도 서툴지만, 스크립트를 읽고 흐름과 기능을 이해 할 수 있습니다.
  - 리눅스 환경에서 crontab, inotify를 사용하여 원하는 로직을 추가해서 사용한 적이 있습니다.

- 기타
  - 머신러닝, 딥러닝 알고리즘을 이해하고 사용하지는 못하지만, 각종 파이썬 머신러닝 라이브러리를 사용해 데이터를 학습시키고, 예측 모델을 만들 수 있습니다.
  - 최근에는 자바를 사용한 경험을 바탕으로 코틀린에도 관심이 생기기 시작했으며, 기타 다른 언어를 배우고 사용하는데 거부감이 없고, 어려움이 없을 것이라 생각합니다. 

## RDBMS
- PostgreSQL
  - explain을 통한 실행 계획을 읽고 이해할 수 있으며, 이를 개선하기 위해 쿼리를 수정하거나 인덱스를 생성 할 수 있습니다.
  - Lock에 대해 알고 있으며, Lock 충돌로 인해 수행하려는 쿼리가 wait에 빠질 경우 이를 추적하고 원인을 찾아 낼 수 있습니다.
  - PostgreSQL에서 제공하는 logging을 튜닝하여, 3초이상의 슬로우 쿼리를 슬랙메세지로 알림이 오게끔 튜닝한 적이 있습니다.

## Framework
- Spring
  - 주로 스프링부트가 아닌 스프링 레거시 버전을 사용했지만, 개인 공부나 개인 프로젝트는 부트를 사용해서 설정을 진행하는데 어려움이 없습니다.
  - AOP에 대해 알고 있으며, 특정 서비스 부분에만 따로 AOP를 적용하여 로깅을 한 적이 있습니다.
  - 스프링 시큐리티를 적용한 경험은 다수 있으나, 제대로 이해하고 사용하지는 못하다고 느낍니다.
  - SQL Mapper인 MyBatis를 사용했으며, MyBatis에서 Enum 상수값을 원하는 값으로 바꾸어 사용하기 위해 EnumHandler를 튜닝하여 사용한 적이 있습니다.

## Server
- Tomcat
  - 톰캣 conf에서 설정을 추가하거나 바꾸어 사용할 수 있습니다.
- Apache
  - 웹소켓과 리버스 프록시 서버로 인해 아파치 모듈을 설정하고 해결한 경험이 있습니다.
    - 해당 경험을 통해 HTTP에 대한 기본적인 지식에 부족함을 느껴 공부한 적이 있습니다.
- Docker
  - 도커를 설치하고, 원하는 이미지를 찾아 컨테이너를 띄울 수 있습니다.
  - 도커 컨테이너의 정보를 찾아, 실제 서버에 저장된 해당 컨테이너의 로그를 정리하고, 자동으로 정리하게끔 사용한 적이 있습니다.
- 
























# 최근에는..
- 예전에 부족함을 느끼고 공부했던 HTTP 에 대한 지식을 보완하고자 HTTP 완벽 가이드 책을 얼마전 구매하여 읽고 있습니다.